上节课咱们就看到这个控制器
这节课我们再说一下静态支援
就像你学的KOA学Express
它里边是不是一个public目录
对吧 这个目录还可以给别的名字
你只需要使用一个中间键就可以指定静态支援目录了
那么在XGS里边你都不用任何配置
你直接在这个地方
app 我念夹里边 夹一个目录叫public
这个目录下面的东西就全是静态支援
比方说咱们这里加一个index
加了这么一个东西
我们这里起个hello egg
然后我这里再加一个CSS文件
CSS body
白色
行了
然后我们现在去运行一下
运行出来过后
这个目录就已经是静态支援目录了
其实不需要任何的配置
比方说咱们npm装
对了
运行出来了
过后我们进入这个页面去看一下
就这个地址
它这里告诉你4040 not found
跟我们之前的中间键是不是有点不一样
那我们该怎么去访问静态支援呢
在XGS里面默认情况下
你要用这种方式去访问
public
通过这么一个前置路径
前罪
然后后边才去访问静态支援
比方说index一天秒
就访问到了hello egg
包括CSS
是不是也能访问
它得用这种方式大家注意一下
这是它默认的情况
就是静态支援就没了
那么我们主要是要通过静态支援的学习
主要是要理解那个ag的插件
静态支援我们是通过
请求路径里面的public这个前罪
然后后边这个位置的东西
它就映射到app public的目录
它为什么能够做这个映射呢
其实这个映射
它不是说ag自己做的
ag里面还没有写任何代码去映射静态支援
那它怎么去映射的
是它内部去使用了一个插件
使用插件
这个插件的官方地址在这
我们一会会用到这个官方地址
好那么接下来我们再说一下
ag里面的插件
它是这样子
这个介石它实际上是给你提供了一套规范
就是说你这个目录结构
你必须是有个app有个config
这里边是配置
这里边是核心代码
然后这里有空置器
应该放到这个目录下面
它就是一套规范
然后它有一套启动流程
就没了
它没有任何功能在里面
而它如果说要加入别的功能
比方说什么对Cookie的解析
对什么C性的使用
包括静态支援的映射
全是靠插件去完成
全是靠插件
那么对于静态支援的映射
是靠什么样的插件呢
它是靠这个插件
叫做ag static
是这么一个插件
我们来看一下
当你安装好了过后
它里面就带了一个内置的插件
ag static
你看是不是在这
还包括什么ag session
这些东西都有
包括ag cookies
你看这些东西全是插件
因此能ag里面的很多
默认的功能
它是靠插件完成的
ag本身它没有做任何事情
它只是觉得
这些插件
我们一般来说
开发一个服务器
都可能会用到
所以说它给你内置进去了
将来呢
我们还会使用一些
它没用内置的插件
就是别的插件
那么就需要我们安装了
它只是内置一个插件而已
仅此而已
那么我们要认识插件
插件可以增强ag的功能
将来我们还会自己
去写一些插件
插件呢
我们首先看看
插件三个方面
就怎么去用
第一个就是插件的名称
ag在启动的过程中
它会加载插件
第一个插件的命名
ag里边
它告诉你
插件的名称要有个规范
就是以ag开头
然后的一个横杠
后边写插件的名字
比方说
我们静态资源
印刷的插件名次
就叫做ag static
对吧
如果说
对cookie解析的插件
就是ag cookies
对session的处理
就是ag session
等等
总之呢
你自己去命一个名字
将来我们自己写插件的时候
也要用这种类似的方式
去命一个名字
在插件的名称
第二呢
有了插件过后
比方说我要安装个插件
就通过这个名称
这个就是包的名字
对吧
我们安装好就行了
第二就是
我们要启用这个插件
怎么去启用插件呢
是这样子的
启用插件呢
你需要写一个配置
在config模组下面
在这个模组下面
新建一个文件
叫做plugging
是不是插件的意思
就这么一个配置
这个配置里边写啥呢
这个配置里边写的是
导出一个对象
这个对象的属性名
就是插件的名称
你要启用哪一个插件
因为你光是安装的插件
还没用
它默认是没有启动的
那有同学就问了
为什么我这里呢
能够看到这个结果呢
是因为它是内置插件
大部分的内置插件
它是自动启用的
跟你已经配置好了
只不过以后
你安装了一些
第三方的插件
就是它没有内置的插件
它是默认情况下
是没有启用的
我这里就顺便说一下
那么如果说你要启用它
或者是对于内置插件
你要关闭它
你都需要去配置
plugging.js
就像一个开关一样
你要不要用它
你安装过了过后
你要不要使用它
就一个开关
这里就专门来管理
我这个应用中
要用到哪些插件
专门来做这个管理的
plugging.js
那么这里边怎么配置呢
配置的方式
就是一个module
export
导出一个对象
一个完整的对象
这个对象里边就是插件的名字
然后后面就要不要启用它
怎么配置要启用它呢
就是enable
我们首先说一下
插件的名字
我们这里要对应这个地方
就是这个
横杠后面这个东西
插件的名字
后面我们讲
自己写插件的时候
还会详细说
这里边我们就写上一个static
就表示我配置的是怎么插件
配置的static插件
我要不要用呢
要用
其他部分就是要用的
比方说我不用它
所以forwards就可以了
其中还有一个配置
也很关键
叫做tackage
这个配置
这个配置叫做插件的
包的名字
插件包的名字
其实它包的名字
可能跟这个名字也不一样
所以说你要给它写个包的名字
包在哪呢
如果说你在loading module
是module下面
那么你就直接写包的名字
就行了
比如它的ag static
包的名字是这个
好了
包的名字的ag
是不是就能够找到
插件的代码位置了
对不对
这是插件本身的名字
这是包的名字
原来的意思吧
好
那么现在我们这样子写了过后
是不是就把插件禁用了
好
保存
我们来看一下
现在刷新
是不是404
静态资源
这个插件就被禁用了
我们把它设备起用起来
保存
刷新
是不是可以用了
只不过内置插件是默认起用的
通过这个例子
我说一下
插件的起用
后面我们还会用到插件
你要知道怎么去用
还有一个东西叫
PASS
就是将来我们可能会自己写插件
这些插件插件的话
我们可能不会在
露着毛90的目录下面
那么你要给它一个PASS
给它插件的决定路径在哪
这个配置
跟这个配置是相互互斥的
就有它
不能有它
有它
就两个配置是相互互斥的
目前我们用不到一个PASS
因为目前我们用的插件
都是别人写好的
露着毛90的目录下面
原来的意思吧
这是关于插件的起用和禁用
那么如果说你是一个内置
当然我们还写法了有很多
这是一种写法
能不能用这种写法
那有什么区域变的
对吧
有什么区域变的
就是对象里面
Exports不就是这个玩意吗
对吧
往对象里面加一个属性
Static
所以这种地方
更加简洁一点
官方也比较建议
大家使用这种写法
Static
因为这种写法
我可以在不同
写不同的插件
对吧
它是插件的配置
分开写
看你自己
保存
当然如果你觉得
插件太多了
你还可以分文件
对吧
导入在这里
无所谓
其实就是一个
插件的起用和禁用
也不需要分文件
这里是一样的
这是插件的起用和禁用
如果你是内置插件的话
你还可以更加简单
因为内置插件的话
他都知道
我都知道
我按在哪儿
我按在就在
露着毛90目录下面
所以说你直接
起用和禁用就行了
所以他还可以给你
提供了这种简单的写法
这里就写错了
这里应该就这样写了
如果说内置插件的话
你可以这样子写
起用
刷新
没问题
对吧
然后禁用
因为他知道
这个包在哪儿
你不用告诉他包在哪儿
是吧
可以
没问题吧
这是我们一般来说
用统一的写法
更好
注意
Plugging.js
这个文件
它只是做插件的起用和禁用
它只是个开关
咱们很多插件
全在这个文件里边
哪些插件要用
哪些插件不用
全在这个文件里边配置
它只是做开关的
那么插件的具体功能上
比方说我们这个静态音设
这个静态音设
目前好像还有很多问题
你看
如果说不写这个音
这个是聊一天
是不是找不到
对不对
而且他有个潜罪
public
我不想要这个潜罪怎么办
对不对
还是不是还有很多功能性
专门针对插件
本身的功能性质的配置
那么这个配置
它不是写到Plugging.js
所以框架
框架就是有约束的
它要让你该怎么去开发
它怎么配置插件呢
插件的功能
它是要配置到这儿的
configdefault.js
这个文件里边
就这个文件
因为Agg
它是这样子认为的
它认为
所有的功能性质的配置
应该全在这个文件
集中配置
那么到时候
我要找
对某一个功能进行配置
全在这个文件里边去找
所以说
它用这种模式来进行的
这里面只是起个开关的作用
那么这边怎么来配置它的功能呢
它的理念是集中配置
集中管理
功能它是这样子配置的
export
后面是插件的名字
比方说你要针对
static这个插件
对它进行配置
那么你就
这样子写
后面就写配置相
那么这个配置相写啥呢
那就看这个插件本身了
这个插件
比方说这个插件你去
约着它的官网
它就会告诉你怎么去配置
看一下官网吧
很好看
很好看懂的
这个插件
它就会赌到这个配置
这个插件运行的过程中
你像
上面这个keyz这个配置
会被谁赌到了
会被这个cookie插件赌到
那有些人说
那个名字好像不一样了
这个地方倒是不适的要求
一定要一样
关键是看插件
它里面赌到了是什么
那么这边
它的插件赌到了
是什么配置呢
它就是Static
官方网它就会告诉你
它赌的是什么配置呢
它赌的是Static
一般来说
它就是赌那个插件的名字相同的
这里边配置为啥呢
它告诉你
这个ag static
实际上它用到的是什么呢
用到的是ka的一个中间线
它的一部
ka static catch
对吧
你学过ka你应该知道
我们讲过这个中间线
对不对
它就是精灵态资源
再加上一个缓存
你做了一个缓存
那么这里边有哪些配置呢
你是不是就开进去
这里边去看
它告诉你
它支持所有的配置
跟这个配置
一样的所有配置
那么你去看一下
这里边该怎么去配置
Static catch
那这里边怎么配置呢
你自己看
就这么一些配置
DIR
不用说了吧
它告诉你
哪个就是
把哪个目录
变成静态资源目录
默认是什么呢
默认它这里边
这个插件里边
还可以默认为这个
app public目录
了解的话就可以改
对不对
还要包括什么呢
prefix
那么这个插件里边
还把prefix给你改了
改成什么呢
public
也就是什么意思呢
就是我访问的前追里边
带一个public
才去进行硬设
硬设后边的东西
那如果说你不希望public怎么办
那你看
针对的插件哪一辈
prefix重新给它设一下
设置成什么
一个邪道
保存
保存过后来
我们来看一下
现在我们的能访问
不能访问了
而我们现在访问这儿呢
是不是可以访问
对吧
就可以访问了
包括CSS
是不是可以访问了
对吧
根据这个插件的
官方文档自行配置
就行了
包括还有什么呢
还有这个就是
默认
这里我说一下
默认的就是
如果说你访问的是这个地址
不要说
咱们访问这个地址
它默认的就是
in这个设置
那么这个东西
该怎么配置呢
这个东西
其实他这里边
已经告诉你的
他说
这个QA的这个重点键
因为插件内部
使用的这个重点键
像完全一样
这个重点键
它
它不支持对目录的访问
也不支持in这个
听不到这个东西
它不支持
它不支持就没办法了
不过呢
它倒是有一个
可以缓解这个问题的
叫做什么
Orlias
Orlias叫做别名
叫做别名
就是你访问
某一个路径的时候
它认为你访问的是
别的路径
Orlias
比如说
什么意思呢
当你访问这个路径的时候
你就告诉他
你访问的
实际上是这个路径
这样子
可以解决这个问题
刷新这样没问题
对吧
当你访问这个路径的时候
你看是不是也没问题
因为有个别名
这个东西
无非就是根据
这个插件的配置来续写
具体的插件
有具体的配置
这个我就不详细讲了
我们只是说
插件的逻辑是什么
名字
A个开头
一个横杠
其用牌是禁用
要不要用它
在procgin.ds里边配置
第三方
手动安装的插件
它默认是没有其用的
而内置的插件
默认都是其用的
你可以在这里进行开关
然后对具体的功能的配置
那么去看插件的官方文档
它会告诉你怎么去配置
要配置到哪呢
配置到config.default.ds里边
ok
这就是
插件的基本使用
所以这一刻
虽然说讲的是静态资源
但是更重要的是
插件的使用
因为后面还会用到
很多的插件
这是关于
这一刻的知识